# 기능명세서

## 앞으로 해야할 작업

<br>

### 프론트앤드

    주요 사용 라이브러리 : 부트스트랩, 이모션, jotai, axios

#### 1. 해더

모든 페이지에서 헤더가 들어갈 것이다. 해더가 페이지마다 변할만큼 복잡한 앱이 아니다.  
 <br>
무엇을 만들어야 하는가?

- loginButton: 누르면 모달로 loginPage가 떠야한다. 로그인 기능이 들어 있는,  
  이후 login이 성공하면 loginButton는 logOutbutton으로 변한다(삼항연산자).
  <br>

- signUpButton : onClick 이밴트로 signUpPage로 이동한다, signUp에 성공하면 다시 clearSignUp로 넘어간다.  
  login에 성공하면 이후 myPageButton으로 변경된다.
  <br>
- 로고: 그냥 로고다. 로고를 누르면 라우터 처리를해서 "/" MainPage로 돌아옴
- login을 하기 전에는 보이지 않는 것 회사명, 사원이름, 부서, 직책
- 현재 날짜

---

#### 2. Nav

각 Nav btton을 누르면 라우팅 된 페이지로 넘어간다.

- 제품 등록 : 프로덕트를 등록한다 - produtPage
- customer : 거래처를 등록하고 관리할 수있는 페이지- customerPage
- 입고 : 입고된 프로덕트를 추가한다. 신규 등록괴 다른 이유는 단순히 재고수를 바꾸는 것이 아닌, 날짜와 입고 시킨 사원명이나 부서가 할당되어 나중에 통계를 만들어 낼 수 있다. - ReceivingPage
- 출고 : 오더페이지로 변경해도 좋을듯 하다. customerPage 페이지로 등록한 거래처와 produtPage로 등록된 데이터를 통해 상품을 출고한다. - releasePage
- 페이먼트 : 출고 오더로 발생한 금액을 치루면 생기는 영수증을 보관
- 통계 : 판매량, 입고량, 총입고량, 총출고량을 그래프나 데이터로 볼 수 있는 페이지 -statisticsPage
  <br>

**주의!**

해더와 nav를 하나로 묶어 사용하는 것도 괜찮다고 생각합니다.

---

#### 3. mainPage

    솔직히 메인페이지에 무엇을 넣어야 할지 모르겠다.
    진짜 회사라면 재고 앱 사용 규칙이나, 공지를 올릴수도 있을 것이다.

- 메인페이지는 nav Page를 쓰지 않고 nav로 연결되는 Page로 버튼을 따로 만들고 어떤 페이지인지 알려주는 힌트나 설명을 넣은 div를 만들어 넣는다.

```js
return (
  <div>
    <div>
      <button>제품 등록</button>
      <div>등록된 product을 확인하고 신규 product를 등록합니다.</div>
    </div>
    <div>
      <button>거래처 등록</button>
      <div>등록된 거래처 확인하고 신규 거래처를 등록합니다.</div>
    </div>
  </div>
);
```

이부분에는 의견 주기 바람
일단

1.  공지 : 나쁘지 않다고 생각함
2.  ~~게시판 : 회사에 게시판이 필요할까?~~
3.  최근 변경된 혹은 신규 프로덕트 알림

---

#### 4. productPage

신규 product를 등록하거나 수정하고, product를 확인한다.

- 신규 product 버튼을 누르면 신규 product를 등록한다. - addProdutPage로 이동한다.
- 수정 버튼 버튼을 누르면 product를 수정 할 수 있다. - correctionProductPage로 이동한다.
- 등록해둔 product들을 불러와 보여주는 보드가 필요하다.  
   페이지네이션을 적용하고 ID, name, 입고가, 출고가, 재고를 보여준다.
- Product를 서치할 수 있는 검색창을 만든다.- 따로 컴포먼트로 분리
  1. 서치 머릿말 ID, name, 입고가, 출고가, 재고로 선택하여 검색- input select 이용
  2. 검색 value를 입력할 수 잇는 text창 - input text
  3. 검색 버튼- button  
     axios.get (/serchProduct)

---

#### 5. addProductPage

- 모두 input으로 value를 받고 useState로 만든 state에 onChage로 저장

  - ID : 프로덕트 ID
  - name : 프로덕트의 name
  - 입고가격 : 프로덕트에 입고 가격
  - 출고가격 : 프로덕트 입고 가격
  - 입고 : [{날짜 : string, 입고자: (로그인이 되어 있는 상태이기 때문에) 사원 ID를 가져와서 저장 , 입고수량 , 입고 :ID} {날짜 ,입고자 , 입고수량}, ...]
  - 총입고수량 : 입고수량 총합
  - 출고 [{날짜, 출고회사, 출고수량, 오더: ID}]
  - 총출고수량 : 출고수량 총합
  - 재고 총입고수량- 총출고수량
  - 비고 : 특이사항 input text

- produt 추가 버튼 만든다.
  1. 각 input에 조건에 맞는 value가 들어있는 지 확인하는 함수 작성
  2. 확인 함수에 통과하면 axios.post (/addProdut, {위에 모든 데이터}) - 통신에 성공하면 response로 저장한다.
  3. resopnse를 jotai로 만든 전역관리아톰에 저장한다.

이거 재활용 가능해 보인다. 신규, 입고, 수정

#### 6. signUpPage

- 모두 input으로 value를 받고 useState로 만든 state에 onChage로 저장

  - ID: 회원아이디
  - 패스워드: 패드워드
  - 패스워드 확인 :
  - name : 사원이름
  - 폰넘버: 핸드폰넘버
  - 직급: 직급은 input select
  - 조직 팀 : 팀 input select
  - 이메일 : 이메일
  - 비고 : 특이사항 input text

자동로그인 기능 , 핸드폰 인증 기능 넣기

- produt 추가 버튼 만든다.

  1. 각 input에 조건에 맞는 value가 들어있는 지 확인하는 함수 작성
  2. 확인 함수에 통과하면 axios.post (/product, {위에 모든 데이터}) - 통신에 성공하면 response로 저장한다.
  3. resopnse를 jotai로 만든 전역관리아톰에 저장한다.

---

#### 6. myPage

- 이 페이지에 들어오기 전에 로그인이 되어 있지 않다면 로그인 모달페이지를 연다
- 로그인이 미리 되어 있기때문에 로그인 할때 저장한 임플로이 아톰의 data를 불러와 쭉 나열하기 map 사용
- 마이Data수정 button을 누르면 password를 확인하고 수정 페이지로 넘어간다.
- 최근 등록 시킨 물건 다섯 Item를 보여준다. useEffect로 axios.get (/myProdut , 임플로이-id )를 보낸다. 서버에서 이미 저정 된 productData중 등록자 : 임플로이\_id로 필터를 돌려 나온 []를 app.json으로 가져옴 그걸 맵으로 5개 뿌려준다.
- 최근 입고 시킨 물건 useEffect로 axios.get (/myProdut , 임플로이-id )를 보낸다. 서버에서 이미 저정 된 productData중 임플로이Date.입고.입고자 임플로이\_id로 필터를 돌려 나온 []를 app.json으로 가져옴 그걸 맵으로 5개 뿌려준다.

### 여기서 입고와 수정의 차이

- 입고는 상품이 입고가 되어서 수량만 반경된다.
- 수정 Product Data , ID ,name, 핸드폰 번호, 등등 모든 데이터를 변경 가능

---

#### 7. 거래퍼 페이지

신규 거래처를 등록하거나 수정하고, 거래처를 확인한다.

- 신규 거대처 버튼을 누르면 신규 거래처를 등록한다. - addCustomerPage로 이동한다.
- 수정 버튼 버튼을 누르면 customer를 수정 할 수 있다. - correctionCustomerPage로 이동한다.
- 등록해둔 customer들을 불러와 보여주는 보드가 필요하다.  
   페이지네이션을 적용하고 ID, name, 받을 돈 보여준다. - 누르면 거래처디테일Page로 이동한다.
- Product를 서치할 수 있는 검색창을 만든다.- 따로 컴포먼트로 분리
  1. 서치 머릿말 ID, name, 받을 돈으로 선택하여 검색- input select 이용
  2. 검색 value를 입력할 수 잇는 text창 - input text
  3. 검색 버튼- button  
     axios.get (/serchCustomer)

---

#### 8. 오더 페이지

신규 오더를 등록하거나 수정하고, 오더를 확인한다.

- 신규 Order 버튼을 누르면 신규 오더를 등록한다. - addOrderPage로 이동한다.
- 등록해둔 Order들을 불러와 보여주는 보드가 필요하다.  
   페이지네이션을 적용하고 ID, name, productPage, productID, 주문갯수, 판매자 총액을 보여준다. - 누르면 거래처디테일Page로 이동한다.
- Product를 서치할 수 있는 검색창을 만든다.- 따로 컴포먼트로 분리
  1. 서치 머릿말 ID, name, productPage, productID, 주문갯수, 판매자 총액
     으로 선택하여 검색- input select 이용
  2. 검색 value를 입력할 수 잇는 text창 - input text
  3. 검색 버튼- button  
     axios.get (/serchOrder)

---

#### 8. 신규 오더 페이지

- 3가지 선결조건이 필요하다

  1.  로그인이 되어 있을 것 - 오더를 넣을 임플로이\_id가 필요
  2.  오더로 주문할 프로덕트가 있을 것 프로덕트\_id를 저장하고 데이터를 이용
  3.  주문을 할 customer가 있을 것 customer_id를 저장하고 데이터를 이용한다

- customer를 찾는 창을 만든다.
  customer 데이터를 찾기 위한 form을 만든다. customer찾기 버튼을 만들고 누르면
  모달 페이지르 연다 모달 페이지에 이전에 거래처Page를 만들때 사용한 페이지네이션과 서치를 이용한다.
  그리고 확인 버튼을 누르면 그 데이터를 가져와 useState에 저장한다.

- product를 찾는 창을 만든다.
  customer 데이터를 찾기 위한 form을 만든다. Product 찾기 버튼을 만들고 누르면
  모달 페이지르 연다 모달 페이지에 이전에 ProductPage를 만들때 사용한 페이지네이션과 서치를 이용한다.
  그리고 확인 버튼을 누르면 그 데이터를 가져와 useState에 저장한다.
- 두 데이터가 기본적인 데이터를 map으로 뿌려준다.
- 직접 입력 오더수량 = 오더 수량 x productData에 출고가 = 총액

- 오더 확정 버튼

  1.  axiox.post(/addOrder , 거래처id, 거래처Name, 프로덕트id, 프로덕트,Name, 임플로이\_id, 임플로이, 날짜, 수량, 총액 )
  2.

---

### 백앤드
